_PAGE-1

Page d’accueil ; Présentation ; Pédagogie ; Offre de formation ; Pré-inscription ; Résultats ; Vie pratique ; Contact ;
 Vous êtes ici : ; Page d’accueil ;
 Page d’accueil

L’IFCASS est agréé en tant que centre de certification Pix.
Pour connaître les dates et les modalités de certification, rendez-vous à l’onglet Pré-inscription > Certification Pix

Retrouvez l’actualité de l’IFCASS sur Facebook


Version imprimable 


,,,,

INFORMATION IMPORTANTE :

Rentrée de septembre 2022 : Formations préparatoires à l'entrée en école de travail social (EFTS), en école d'infimier (IFSI), d'aide-soignant (IFAS), d'auxiliaire de puériculture (IFAP) et aux concours des métiers de la sécurité publique : les inscriptions sont ouvertes :

Pour plus de renseignements et pour vous pré-inscrire, rendez-vous à l'onglet Pré-inscription > Formations préparatoires.

,,,,


_PAGE-2

Page d’accueil ; Présentation ; Pédagogie ; Offre de formation ; Pré-inscription ; Résultats ; Vie pratique ; Contact ;

Vous êtes ici : ; Offre de formation ; Formations préparatoires (DOM) ; Filière infirmier ;

_titre_principale :
Filière infirmier

PRESENTATION DE LA FORMATION
L'infirmier dispense des soins de nature préventive, curative ou palliative pour promouvoir, maintenir et restaurer la santé des patients. Ce métier à haute responsabilité exige rigueur, vigilance et technicité. Vous souhaitez préparer votre entrée en Institut de Formation en Soins Infirmiers.
En lien avec l'arrêté du 
3 janvier 2019
 [137 KB] , l'IFCASS vous prépare aux épreuves de sélection.

OBJECTIFS DE LA FORMATION
_liste :
Comprendre et répondre aux attentes Parcoursup 
Confirmer son projet professionnel grâce à un stage d'immersion de trois semaines.
Acquérir des bases solides et des méthodes de travail pour intégrer un IFSI.
Développer ses capacités relationnelles et ses capacités de communication
Développer sa maîtrise des questions sociétales et professionnelles
Comprendre et répondre aux attentes du jury lors de la sélection sur la base d'un dossier et d'un entretien destiné à apprécier les connaissances, les aptitudes et la motivation du candidat à suivre la formation menant au diplôme d'Etat d'aide-soignant et d'auxiliaire de puériculture.

PUBLICS VISES
Adultes entre 18 et 30 ans venant d'Outre-Mer.
Effectif maximum : 20

MODALITES DE SELECTION
Sélection sur dossier. Vous serez évalués sur votre motivation, la faisabilité de votre projet au regard de votre parcours et de notre offre de formation.

ACCESSIBILITE PERSONNES HANDICAPEES
Partiellement accessible. 
Contacter notre référent handicap pour que nous puissions mettre en place les mesures nécessaires pour vous accueillir. Personne ne peut se voir refuser l’accès à une formation pour des raisons liées à un handicap.

PRE-REQUIS
Être titulaire du Baccalauréat ou d'un titre équivalent lors de l'entrée en formation.

DUREE DE LA FORMATION
Durée en centre : 902 heures 
Durée en entreprise : 105 heures 
Durée totale de la formation : 1007 heures

Bloc de compétences 1 : Développer des compétences psychosociales
_liste :
Module 1 : Devenir autonome dans son organisation et ses méthodes de travail.
Module 2 : Elaborer une stratégie personnelle dans la construction de son projet.
Module 3 : Développer son ouverture au monde.
Module 4 : Développer des qualités humaines et des capacités d’écoute et d’attention à autrui.
Module 5 : Se présenter en langue anglaise.
Module 6 : Collaborer et travailler en équipe.
Module 7 : Entrer en relation et communiquer de manière adaptée.
Module 8 : Identifier ses ressources et les mobiliser à bon escient.

Bloc de compétences 2 : Renforcer ses savoirs de base et spécifiques au métier visé
_liste :
Module 1 : S’exprimer à l’écrit. 
Module 2 : Se réapproprier les règles d’orthographe et de grammaire. 
Module 3 : Développer sa pratique des outils numériques. 
Module 4 : Acquérir des connaissances en biologie. humaine et faire des liens avec les pathologies.
Module 5 : Maîtriser les bases de l’arithmétique.
Module 6 : développer ses capacités en raisonnement logique.
Module 7 : Manifester de l’intérêt pour la démarche scientifique.
Module 8 : Plateforme. 

Bloc de compétences 3 : Construire une posture professionnelle
_liste :
Module 1 : Savoir communiquer professionnellement.
Module 2 : Valoriser des aptitudes professionnelles.
Module 3 : Se préparer aux oraux de sélection.
Module 4 : Se former aux gestes de premiers secours.
Module 5 : Acquérir des connaissances professionnelles.
Module 6 : Stage  

MODALITES PEDAGOGIQUES
_liste :
Formation en présentiel à l'IFCASS
Formation sur plateforme
Initiation aux techniques sanitaires sur plateau technique
Stage en structure 

METHODES MOBILISEES
_liste :
Utilisation de méthodes multimodales :
Cours magistraux
Travaux dirigés
Travaux pratiques
Travaux de groupe 
Autoformation
Formation sur plateforme Gerip, Voltaire, Pix
Stage pratique de 105 heures

MODALITES D'EVALUATION
_liste :
Evaluations formatives 
Evaluations normatives en fin de trimestre 
Autoévaluation
Oraux blancs

TAUX DE REUSSITE
En attente de résultats définitifs

TAUX DE SATISFACTION
96 %

POSSIBILITE DE VALIDER UN OU PLUSIEURS BLOCS
Pas de validation partielle.

EQUIVALENCES, PASSERELLES, SUITE DE PARCOURS
Intégrer un IFSI.

v2 - septembre 2021

Version imprimable
